---
title: 2017杂记
date: 2017-03-03 21:50:49
tags:
- 杂记
categories: 杂记
---
决定每天记录一点自己的生活，给以后的自己看看——如果未能独立成为一篇文章的话——哪怕“又打了一天~~桥牌~~游戏”也好。
<!-- more -->
# 三月
## 三月三日
寒假开始了。或者说苦逼的复习生活开始了。还今年一月份回国的债。  
比较值得开心的就是，考试月结束后，想看的剧想玩的游戏突然对我毫无吸引力了——它们对我吸引力最大的时候就是复习月中的时候了，吸引力随着考试的临近呈指数上升。  
预计的生活模式是每天在家楼下自习室复习，饮食最好在家里完成。  
这个寒假算是对自己的一次挑战吧，复习的课业多，同时还要完成研究所的论文工作（为成为第四作者而奋斗）。  
十一月能去美国演讲的话是一次很好的机会，所以要牢牢抓住。想想自己可怜的英语水平，硬着头皮从今天开始准备。  
~~Nintendo Switch竟然开门五分钟就卖完了。我什么时候才可以玩上呀。~~
## 三月六日
周末两天算是认真工作了一天，认真玩了一天，竟然都忘记了每日几点什么的任务。这个头开得不太好。
又接到了两篇论文任务，读完了就开始代码工作。又开始了不断在以为自己懂了和终于发现其实还是不懂之间循环的过程。
好想去买一个Nintendo Switch啊，看着慕尼黑就Real里面那一家有货了，每天都在纠结要不要去吃一次铁板烧顺便把游戏机给买了。想想还是算了，其实就算没有NS没有wow没有steam，每天还是可以过得很充实的（可能吧。。。）。特别是现在任务这么多的时候。
购物的欲望又上来了。想买一个蒸桑拿的帐篷在家蒸。
上周五开始说想看着关注一下投资，玩个几百倍杠杆的德国和美国股市，结果到今天都没有注册账号，想想也是心酸。
明天做牛肉泡面吃，想想就开心。
## 三月七日
进入股市玩了一下，小赚接近40欧。
之后就是茫然。除了跟着消息蹭一波热点，剩下的和赌博差不多了。要学习的还有很多。
当然目前的重点仍然是研究方面，股市只是一个调剂，每日倒没有想投入多少时间。从中午开始心情就跟着股市一路涨涨跌跌，讲真挺分心。
这个游戏太好玩了，比其他的电子游戏更让人上瘾啊。
（牛肉真的好吃，下回应该用铸铁锅的同时小炉子五档火力，口感应该会更好。）
## 三月二十五日
说好每天更新日记的呢。。。
前段时间实在是太忙，忙着写论文代码，忙着打塞尔达，都没有心情管日记。
既然进入苦逼复习阶段了，好好写日记消遣一下把。
（前段时间指数亏了六百欧，实在伤心，不过要越战越勇，不亏完不出来。／比心）
# 四月
## 四月十三日
啊，说好的每天更新的日记呢。。。
每天要规律作息，十点不论如何都要上床。可以的。／立flag
## 四月十六日
拖延症又犯了，每年总有两个阶段特别想每天在家做饭做清洁。
## 四月二十六日
果然，不极端一点的话，是什么事都做不好的吧。
想起来原来一位好友和我说的话，大概意思是，如果我做每一件事都有手淫时的快感，一定会成为一个很了不起的人的。说得挺有道理的呀。
最近主要的精力都用来和自己肉体的欲望作斗争了。身体想吃的，一定是不能吃的，身体想休息的时候，一定是还不该休息的时候。以目前的生活状态来说，根本不用担心身体会吃不消啊。何况一直在坚持锻炼。
愿我终能做一个精神统御肉体的人，而不是反过来。
## 四月二十七日
与其说要极端一点，不如说是要疯魔、要偏执一点。
既然认为自己是对的，为什么不坚持下去呢？
# 五月
## 五月一日
(今天是妹子生日，挺想陪她的。)
突然从游戏想到了节制与理智问题上。说实话现在的心理学与市场分析都已经足够完善，一个合格的游戏开发者理应知道玩家应该喜欢什么样的游戏内容————玩家作为一个群体，就像小白鼠一样，早被游戏从业者翻来覆去地研究过好多遍了。
游戏开发者知道玩家的每一个不理性行为的诱因并将其肆意当作游戏的主要收益————金钱或是名声上的————就像街边摊的厨师，明知道味精和油无益于健康，却因为知道这些东西会勾起顾客食欲进而购买更多自己的食物一样。
人真是简单的动物，和小白鼠、豚鼠、猩猩、猴子没什么两样。大自然训练我们肉体的时间远比我们训练自己思维的时间要长。凭直觉生活的我们，知道油脂和甜食是好的（因为有大量热量用以抵御饥寒），即将被尖锐物体刺伤时的肌肉收缩远比刻意控制下时的要来得迅捷与有力，天生就会观察同类模仿大部分人的行为以融入集体。假如没有思考能力，一个肉体上的人的一生大概就是“成长————收集尽可能多生活物资————繁殖尽可能多后代————衰老”这样的轨迹了。
所以，更新鲜与健康的食物可能并不如厨师绞尽脑汁讨好你的肉体而做出来的那么好吃，更有趣的游戏也不一定如开发者通过“群体心理学”与“大数据分析”而制作出的那么让你日思夜想，但是确实是更好的。
要节制啊，不论站在哪一方。
## 五月十七日
最近杂事缠身，突然想给自己放一个假，出去旅游一番，不用关心眼前的事情。想想就觉得羡慕。
## 五月二十二日
早睡早起，多读论文，烦恼就会少很多。