---
title: 算法与数据结构（一）：基础
date: 2016-12-19 15:45:37
tags: 
- 算法
categories: 算法
---
一门耗费了我这段时间绝大部分时间与脑力的课程。
<!--more-->

# 前言
  学习算法与数据结构的意义在于，获得重要问题的效率算法知识，分析并评价一个算法的有效性，乃至为了解决特定问题设计出一个有效的算法。  
  我当前研究的主要方向是设计自动化，通过对具体问题的建模，一套高效的算法能够帮助我快速获得最终期望的设计。这就是我学习算法与数据结构的目的。
# 渐近符号
  在算法分析中，一个算法实际的、具体的运行时间并不是我们经常会关注的。取而代之的，我们描述它的函数的渐进行为来表述该算法的时间复杂度。
  这代表，我们常常关注于一个很大的变量$n$来分析算法的时间复杂度，并借此得以忽略算法中固定的元素。
## 渐进符号的表达
  * 增长渐进地**不快于**函数$f$的函数集合：
  $$O(f)=\{g|\exists c>0 ,\exists n_o \in \mathbb N_0, \forall n \ge n_0 : [ g(n) \le c \cdot f(n) ] \}$$
  * 增长渐进地**不慢于**函数$f$的函数集合
  $$\Omega(f)=\{g|\exists c>0 ,\exists n_o \in \mathbb N_0, \forall n \ge n_0 : [ g(n) \ge c \cdot f(n) ] \}$$
  * 增长渐进地**等于**函数$f$的函数集合
  $$\Theta(f)=\Omega(f) \cap O(f)$$
  * 增长渐进地**不慢于**函数$f$的函数集合
  $$o(f)=\{g|\exists c>0 ,\exists n_o \in \mathbb N_0, \forall n \ge n_0 : [ g(n) \ge c \cdot f(n) ] \}$$
  * 增长渐进地**不慢于**函数$f$的函数集合
  $$\omega(f)=\{g|\exists c>0 ,\exists n_o \in \mathbb N_0, \forall n \ge n_0 : [ g(n) \ge c \cdot f(n) ] \}$$
  渐进符号的表述存在等价的极值表达：
  * $g \in O(f): 0 \le \lim_{n \to \infty} {g(n) \over f(n)} \lt \infty$
  * $g \in \Omega(f): 0 \lt \lim_{n \to \infty} {g(n) \over f(n)} \le \infty$
  * $g \in \Theta(f): 0 \lt \lim_{n \to \infty} {g(n) \over f(n)} \lt \infty$
  * $g \in o(f): \lim_{n \to \infty} {g(n) \over f(n)} =0$
  * $g \in \omega(f):\lim_{n \to \infty} {g(n) \over f(n)} = \infty$
## 渐进符号的推论
  * $c \cdot f(n) \in \Theta(f(n))$ 对任意定值$c$
  * $O(f(n))+O(g(n))=O(f(n)+g(n)$
  * $O(f(n))\cdot O(g(n))=O(f(n)\cdot g(n))$
  * $O(f(n))+O(g(n))=O(\max \{f(n),g(n)\})$  
  推论对于$\Omega$符号同样成立。

# 递归函数的时间复杂度分析
在对递归函数的时间复杂度分析中，我们往往可以得到对$T(n)$关于$a\cdot T(b\cdot n)+c$的表达式。  
对于这一类问题，我们有如下方法求出$T(n)$的时间复杂度：
## Guessing+Induction 猜测+归纳  
### 说明
猜测正确的答案并通过数学归纳法进行证明。  
缺陷： 需要一定的经验
### 示例
##  Master Theroem 主定理  
### 说明
在算法分析中，主定理（英语：master theorem）提供了用渐近符号表示许多由分治法得到的递推关系式的方法。此方法经由经典算法教科书《算法导论》而为人熟知。不过，并非所有递推关系式都可应用主定理[^1]  
此外，主定理并不提供具体答案，仍需进一步推导。
### 示例
## Characteristic Polynomial 特征多项式
### 说明
解决**线性齐次**的递归问题。
### 示例
## Generating Functions 母函数  
### 说明
解决线性非齐次的递归方式。有时也适用于非线性递归的关系。
### 示例
## Transformation of the Recurrence 递归的转换
### 说明
将给定递归关系转换为例如线性关系，并用上述方法进行推导。


---
更新时间：  
2016年12月20日： 更新至递归问题的解决方法说明。

[^1]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%BB%E5%AE%9A%E7%90%86 wikipedia: 主定理